**** Plan de seguridad de datos ****

El plan debe cumplir lo siguiente:

IMPLEMENT SSL/TLS for all data in transit
USE encrypted storage solutions for data at rest
ENSURE all data exchanges comply with HTTPS protocols

Para garantizar la seguridad de la data in transit, la estrategia seguirá las siguientes medidas:

* Se usará la herramienta OpenSSL para generar certificados SSL.

* Toda la data en tránsito (entre solicitudes a endpoints, entre servicios, o entre clientes, por ejemplo) será encriptada por medio de TLS.

* Todos los endpoints de la aplicación usarán HTTPS, y el tráfico HTTP será redirigido a HTTPS para garantizar su encriptación.

* Se configurará renovación automática de los certificados SSL/TLS, para garantizar una conexión segura sin interrupciones.

* Con frecuencia se harán actualizaciones a la versión más reciente de TLS para mitigar vulnerabilidades descubiertas.

* Se usará un Wep Application Firewall para monitorear tráfico inusual que pudiera indicar conexiones inseguras o ataques.

Para asegurar la encriptación de la data en rest, la estrategia seguirá las siguientes medidas:

* La información sensible almacenada en base de datos deberá ser encriptada. Asumiendo que la aplicación usa SQL para sus bases de datos, se usará TDE (Transparent Data Encription).

* Las llaves de encriptación se manejarán con una manager externo: AWS Key Management Service, para guardarlas de forma segura.

* Estas llaves de encriptación deberán ser rotadas/actualizadas con frecuencia.

* Como también se mencionó en el ejericicio 2, los secretos y variables de entorno sensibles se almacenarán en algún manejador de secretos.

* Monitorear con regularidad los logs de tráfico para identificar instancias de intentos de conexión por medio de HTTP.

Para asegurarnos de usar HTTPS en todos los intercambios de información, la estrategia seguirá las siguientes medidas:

* Los servicios del lado de backend se implementarán de tal forma que todas las solicitudes usen HTTPS y las solicitudes que no cumplan este requisito serán rechazadas.

* Monitorear con regularidad los logs de tráfico para identificar instancias de intentos de conexión por medio de HTTP.

Como medidas generales para garantizar los tres puntos anteriores, también:

* La aplicación deberá incluir monitoreo y logging para capturar la información de intentos de conexión.

* Se implementarán tests de penetración frecuentes.